1. Die Smart Thing AG


1.1. Geschichte 	 
Gegründet wurde die Unternehmung in einem Klassenzimmer der Berner Fachhochschule im Jahr 2016. 
Nach einer anregenden Kaffeeautomaten-Diskussion, entstand die Idee für ein Produkt, welches durch 
eine Toilette getriggert, Aktionen generieren kann. Sechs Studenten, der Fachrichtung Informatik 
beschlossen zusammen diese Idee in die Realität umzusetzen und gründeten am 1. April 2016 die Firma Smart Thing AG.


1.2. Unternehmensziel und Leitbild	 
Wir von Smart Thing glauben, hinter jeder Spülung steckt mehr, als nur die Beseitigung des kleinen oder grossen Geschäftes. 
Somit setzten wir uns zum Ziel, diese Wertvolle Information aufzuzeichnen und bei Bedarf der Welt zur Verfügung zu stellen.

Gemäss unseres Leitbildes 
Better toilets for a better Future. 
Setzen wir auf ein Nachhaltiges Produkt, welches nach den heutigen ökologischen Standards entspricht und das Potential hat, einen positiven Beitrag für unsere Umwelt zu leisten.


1.3. Unternehmensorganisation 

CEO 
- Lehmann Mischa

CFO
- Lanz Valentina

Technischer Direktor
- Plattner Sebastian

- Pfäffli Simon
- Marti Patrick
- Deluca Claudio

